# F
단순히 F라고 적었다.  
이게 낙제인지, 욕설의 파편인지, 아니면 의미 없는 오타인지는 중요하지 않다.
중요한 건 이 기호를 마주한 당신의 뇌가 즉각적으로 어떤 감정을 배설했느냐다.
호기심인가? 아니면 짜증인가?

결론부터 말하자면, 여기서 말하는 F는 당신들이 열광하는 MBTI 속의 그 단어, Feeling. 감정이다.
방금 당신이 생각한 그러한 감정 말이다.

나는 T다.  
추상적인 것이 아닌 이성적인 수치를 읽는 부류다.  
내 입장에서 방해만 되는 감정이라는 것이,
이성이라는 관점을 통해 볼 때 얼마나 낯설게 다가오는지 분석한 모든 생각을 정리한다. 

---

## 이성

이성은 사회에서 무기가 된다. 하지만 자연은 그런 설계를 선택하지 않았다.
감정적인 개체가 번식에 유리하도록 설계되었을 뿐이다. 거지 같은 시스템이다.

번식의 연장선에는 연애가 있다. 내가 바라보는 연애는 비효율적인 자원 소모다.
상대의 상태를 분석하고, 오류 없는 답변을 도출해 내놓아야 한다.
문제는 보상값이다. 그 과정을 거쳐 무엇을 얻을 수 있는지 데이터가 없다.
얻는 것보다 잃는 에너지가 더 크면 실패한 거래다.  

사회적인 상호작용 중에는 말싸움도 있다. 내 방식은 간단하다.
상대가 멍청하다고 가정하는 것이다. 선한 표정으로 비꼬듯이 대화에 응하면 그것도 나름대로의 재미는 있다.
감정에 매몰되어 날뛰는 상대의 동물적인 면을 관찰할 때, 내 뇌에서는 도파민이 분비된다.
그들에게는 중요한 투쟁이겠지만, 나에게는 즐거운 실험이다.  

말싸움이 아닌, 단순한 의문 제기를 말대꾸라고 칭하는 관습도 이해하기 힘들다.
A와 B 이외에도 C와 D가 존재할 수 있다는 사실은 명백하다.
하지만 그들은 A만 본다. 시야가 좁다.

그렇다고 이런 태도를 남용해서는 안 된다.
동물들이 바글바글한 세상에서 살아남으려면 동화가 필요하다.
이성적인 판단을 숨겨 그들의 규칙을 따르는 척을 하는 것이 생존을 위한 계산이다.

---

### 경고

아래로 갈수록 비꼬거나 민감한 내용이 많아진다. 읽고 말고는 당신의 선택이다.
생각을 싸매기보다 그대로 기술하는 편이 정확하기 때문이다.
미리 경고하건대, 당신이 소위 말하는 ‘섬세한 감성’의 소유자라면
여기서 읽기를 멈추는 게 이로울 것이다.
나는 당신의 무너진 정서를 배려할 방법이 없다.

---

## 도덕과 윤리

항상 그런 생각을 해왔다. 범죄자를 가용 노동 인력으로 전부 투입하면 효율적이지 않은가?
도덕이나 윤리 같은 관념적인 명분을 내세우지만, 이성적으로 판단해 보자.
그들이 사회적 합의를 위반하고 손실을 입힌 개체들이라는 점은 변하지 않는다.
이들을 물리적 노동 현장에 배치한다면 일반 시민들에게 더 양질의 일자리가 제공될 가능성이 높다.
저숙련 고위험 노동을 범죄자가 대체하면 되기 때문이다.  

이런 관점에서 볼 때, 사형 제도는 비효율적인 시스템이다.
사형은 노동 가능한 자원을 영구적으로 폐기하는 행위다.
또한 그 과정에서 발생하는 폐기 비용,
감정적인 개체들이 겪을 트라우마 같은 심리적 비용도 발생한다.  

물론 나에게 그 역할이 주어진다면 망설일 이유는 없다.
사형 집행 버튼을 누르면 정해진 보상이 산출된다.
그 행위에 어떤 의미도 부여하지 않으며, 감정이 개입될 여지도 없다.
나에게 그것은 출력값을 얻기 위한 단순한 입력 과정일 뿐이다.

---

## 죽음

죽음은 종료 상태이다.  
반려동물이 죽더라도 흔들리지 않는다.
인간에게도 적용되는 공식이다.
주변의 누군가가 떠나간다고 해서 슬픔이라는 비효율적인 생각이
머릿속을 거슬리게 한 적은 없었다. 육체의 기능이 멈췄고, 부패가 시작된다.  

오히려 나는 그들 앞에 질문을 던지고 싶어진다.
### 왜 슬퍼하는가?

눈물, 통곡 쓸모없는 행동 말고 생산적이고 효율적인 일을 수행할 수 있지 않은가.
정지된 개체에 에너지를 쏟는 것은 비논리적인, 비효율적인 행동이다.
상실따위에 그렇게 행동을 할 이유가 왜 있는가? 낯설다.  

감정론자들은 나를 두고 소시오패스나 사이코패스라는 라벨을 붙인다.
자세히는 모른다. 난 정신과 의사가 아니니까.
그들은 복잡한 단어를 동원해 자신과 다른 존재를 배척하고,
스스로 정상이라는 위안을 얻는다.
그런 방어 기제는 나에게 관찰 대상일 뿐이다.

어쩌면 그들이 말하는 F는 Fail, 낙제의 약자일지도 모른다.

---

## 정신병

세상에는 마음이 아프다는 수사로 포장된 결함이 많다.
그것들은 뇌 속 화학 물질의 불균형이겠지.
스스로 통제 불가능한 감정에 빠져 허우적거리는 개체들을 볼 때면,
다시 한번 F라는 낙제점이 떠오른다. 그들은 치료를 원하는 걸까
아니면 자신의 오류를 정당화해 줄 관객을 원하는 걸까.
이러한 게체는 약을 먹으며 버티지만 완전한 해결법이 아니다.  

보통 SNS에서 자주 목격한다.
평균적인 특징은 프로필 사진과 상태 메시지가 수시로 변한다는 점이다.
미적 가치를 높이려는 의도도 보이지 않는다.
일관성을 파괴하면서까지 무엇을 증명하려는 건지 이해하기 힘들다.
그들의 감정은 시시각각 변한다. 예측할 수가 없다.
붕괴 중인 방사성 원소처럼 안정적이지 못하다.
내 입장에서는 이해되지 않는 현상이다.
A를 A로, B를 B로 해석하면 될 일을 그들은 수행하지 못한다.

조언하자면, 가까이하지 않는 게 좋다.
충분한 데이터가 없던 과거에는 시도할 가치가 있다고 판단한 적이 있다.
그들이 스스로 통제권을 되찾을 수 있을 줄 알았다.

전혀 아니었다.

동정이나 위로는 소용없다. 구제 불능인 경우가 대부분이다.
내 접근법이 잘못됐을지도 모르지만, 확실한 결론은 얻었다.
그들은 귀찮은 변수다. 당신의 효율적인 인생을 위해서라도,
그 오류투성이들과는 거리를 두길 권한다.

---

다음은 가장 민감한 주제겠지, 검열도 심한 주제이다.
그러나 나는 검열같은, 완벽한 전달을 막는 요소를 싫어한다.  

## 자살

인간은 한계에 내몰리면 스스로 끝마침을 선택한다.
나 역시 예외는 아니다. 생존에 필요한 물적 자원을 100% 수급할 수 없는 상태에 직면한다면,
스스로 삶을 끝마칠 것이다.
그런 상황에서의 생명 유지는 이산화탄소만 내뱉는 기계적 관성에 불과하기 때문이다.
아사라는 고통스러운 소멸보다는 깔끔한 종료가 낫겠다.  

타인의 선택을 돌아보자면 대개 인간관계에서 기인한다. 나로서는 이해하기 힘든 지점이다.
관계라는 불확실한 변수 때문에 유일한 자산인 생존권을 포기하는 건 합리적이지 않다.
타인의 평가에 자신을 대조하며 스스로를 깎아내리는 행위는 불필요하다.
타인의 우월함이나 열등함은 내 생존 데이터에 중요한 요소가 아니다.
신경을 차단하면 그만이다. 물론, 그들에게는 그것이 어려운 과제겠지만.  

정신적 결함과 맞물려 자살 의사를 지속적으로 피력하는 개체들도 이해하기 어렵다.
그런 행위는 멈추면 좋겠다. 아무런 의미가 없다.  

물론 나는 방관하지 않는다. 인간 하나가 사라진다는 것은 그 개체를 형성하기 위해 투입된
노력, 비용, 시간이라는 막대한 자원이 순식간에 증발하는 것을 의미한다.
그것은 명백한 사회적 손실이다. 만약 진실된 종료의 징조가 포착된다면 나는 막으려고 노력할 것이다.
자원이 허망하게 폐기되는 것을 지켜보는 건 불쾌한 일이다.

다만 경제적 결핍으로 인한 선택은 논리적으로 이해 가능하다.
가망이 없다는 사실이 명백히 판명되었다면,
지속되는 고통을 감내해야 할 이유는 없다.
이런 맥락에서 가장 긍정적인 형태의 자살은 안락사다.
병마로 인해 침대 위에서 고단한 소모전을 이어가는 것보다,
고통이라는 불필요한 비용을 지불하기 전에 벗어나는 것이 효율적이다.

---

나는 T다.  
추상적인 것이 아닌 이성적인 수치를 읽는 부류다.  

필자를 어떻게 생각하든 상관없다. 어쩌면 인간 쓰레기라 불릴지도 모르겠다.
하지만 나는 만족한다. 내 생각을 어딘가에는 기록해 두고 싶었을 뿐이다.

이 세상에서 나만이 가진 지도를 그렸다.
누군가는 이 지도를 보고 불쾌함을 느끼겠지만,
그것 또한 그들의 감정 회로가 일으키는 반응일 뿐이다.

분명히 해두겠다. 이 모든 것은 내 머릿속에서만 유효한 연산이다.
사회적 합의를 위반하여 리스크를 짊어지는 비효율적인 행동은 하지 않는다.
내 생각은 텍스트로만 존재할 뿐, 입 밖으로 나가는 순간 폐기될 데이터다.
당신이 읽은 것은 그저 안전하게 박제된 기록일 뿐이라는 사실을 기억하라.

---

### 당신은 소중하다. 세상에서도, 지금 여기에서도.
### 자연에서 하나만 존재하는, 고귀한 존재.
### 인간이기에 인간다울 수 있는 인간다운 게체.
단지 한 인간, 한 개체의 머릿속에서 나온 결과물,  
나에게서 인터넷으로, 다시 인터넷에서 누군가에게로 전달될,  
작고 사소한 생각.
